Repository: suyccc/ToolUniverse
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/api/tooluniverse.po
Languages: zh_cn

source: Discover available tools from MCP servers without loading them.
zh_cn: 无需加载即可发现 MCP 服务器上的可用工具。

source: This method connects to MCP servers to discover what tools are available without actually registering them in ToolUniverse. Useful for exploration and selective tool loading.
zh_cn: 此方法连接到 MCP 服务器，以发现可用的工具，而无需实际将其注册到 ToolUniverse 中。适用于工具的探索和选择性加载。

source: Parameters:
zh_cn: 参数：

source: server_urls
zh_cn: 服务器网址

source: list of str, optional
zh_cn: 字符串列表，可选项

source: List of MCP server URLs to discover from
zh_cn: 用于发现的 MCP 服务器 URL 列表

source: **kwargs
zh_cn: **kwargs（关键字参数）

source: Additional options: - timeout (int): Connection timeout (default: 30) - include_schemas (bool): Include tool parameter schemas (default: True)
zh_cn: 附加选项： - timeout (int)：连接超时时间（默认值：30） - include_schemas (bool)：是否包含工具参数模式（默认值：True）

source: Returns:
zh_cn: 返回值：

source: dict
zh_cn: 字典

source: Discovery results with tools organized by server
zh_cn: 按服务器组织的工具发现结果

source: Examples:
zh_cn: 示例：

source: # Discover what's available discovery = tu.discover_mcp_tools([
zh_cn: # 发现可用资源 discovery = tu.discover_mcp_tools([

source: # Show available tools for server, info in discovery["servers"].items():
zh_cn: # 显示 discovery["servers"].items() 中服务器的可用工具信息：

source: print(f"\n{server}:") for tool in info.get("tools", []):
zh_cn: print(f"\n{server}:") 对 info.get("tools", []) 中的每个工具执行：

source: Get available tools, optionally filtered by category.
zh_cn: 获取可用工具，并可选择按类别筛选。

source: If True, return only tool names; if False, return full configs
zh_cn: 如果为 True，则仅返回工具名称；如果为 False，则返回完整配置

source: List of tool names or tool configurations
zh_cn: 工具名称或工具配置列表

source: List all active MCP connections and loaded tools.
zh_cn: 列出所有活动的MCP连接和已加载的工具。

source: Information about MCP connections, auto-loaders, and loaded tools
zh_cn: 关于MCP连接、自动加载器和已加载工具的信息

source: connections = tu.list_mcp_connections() print(f"Active MCP connections: {len(connections['connections'])}") ```
zh_cn: ```python connections = tu.list_mcp_connections() print(f"当前活动的MCP连接数: {len(connections['connections'])}") ```

source: Load MCP tools from remote servers into this ToolUniverse instance.
zh_cn: 将MCP工具从远程服务器加载到此ToolUniverse实例中。

source: This method automatically discovers tools from MCP servers and registers them as ToolUniverse tools, enabling seamless usage of remote capabilities.
zh_cn: 此方法会自动从MCP服务器中发现工具，并将其注册为ToolUniverse工具，从而实现远程功能的无缝使用。

source: List of MCP server URLs to load tools from. Examples:
zh_cn: MCP 服务器 URL 列表，用于加载工具。示例：

source: ["ws://localhost:9000"] # WebSocket MCP servers
zh_cn: ["ws://localhost:9000"] # WebSocket MCP 服务器

source: If None, attempts to discover from local MCP tool registry.
zh_cn: 如果为 None，则尝试从本地 MCP 工具注册表中发现。

source: Additional configuration options:
zh_cn: 附加配置选项：

source: tool_prefix (str): Prefix for loaded tool names (default: "mcp_")
zh_cn: tool_prefix (str)：加载工具名称的前缀（默认值："mcp_"）

source: timeout (int): Connection timeout in seconds (default: 30)
zh_cn: timeout（int）：连接超时时间（单位：秒，默认值：30）

source: auto_register (bool): Whether to auto-register discovered tools (default: True)
zh_cn: auto_register（布尔值）：是否自动注册发现的工具（默认值：True）

source: selected_tools (list): Specific tools to load from each server
zh_cn: selected_tools（列表）：从每个服务器加载的特定工具

source: categories (list): Tool categories to filter by
zh_cn: 类别（列表）：用于筛选的工具类别

source: Summary of loaded tools with counts and any errors encountered.
zh_cn: 加载工具的摘要，包括数量统计及遇到的任何错误。

source: Load from specific servers: ```python tu = ToolUniverse()
zh_cn: 从特定服务器加载： ```python tu = ToolUniverse() ```

source: # Load tools from multiple MCP servers result = tu.load_mcp_tools([
zh_cn: # 从多个MCP服务器加载工具 result = tu.load_mcp_tools([

source: "http://localhost:8001", # Local analysis server "http://ml-server:8002", # Remote ML server "ws://realtime:9000" # WebSocket server
zh_cn: "http://localhost:8001", # 本地分析服务器 "http://ml-server:8002", # 远程机器学习服务器 "ws://realtime:9000" # WebSocket 服务器

source: print(f"Loaded {result['total_tools']} tools from {result['servers_connected']} servers") ```
zh_cn: ```print(f"已从{result['servers_connected']}台服务器加载了{result['total_tools']}个工具")```

source: Load with custom configuration: ```python tu.load_mcp_tools(
zh_cn: 使用自定义配置加载：```python tu.load_mcp_tools(

source: Auto-discovery from local registry: ```python # If you have registered MCP tools locally, auto-discover their servers tu.load_mcp_tools() # Uses servers from mcp_tool_registry ```
zh_cn: 从本地注册表自动发现： ```python # 如果您已在本地注册了 MCP 工具，自动发现其服务器 tu.load_mcp_tools() # 使用来自 mcp_tool_registry 的服务器 ```

source: Find tools matching a pattern in their name or description.
zh_cn: 查找名称或描述中与模式匹配的工具。

source: Pattern to search for
zh_cn: 搜索模式

source: Where to search - 'name', 'description', or 'both'
zh_cn: 搜索范围 - “名称”、“描述”或“两者”

source: Whether search should be case sensitive
zh_cn: 是否应区分搜索的大小写

source: List of matching tool configurations
zh_cn: 匹配工具配置列表

source: Load only specific tools by their names.
zh_cn: 仅通过工具名称加载特定工具。

source: List of tool names to load
zh_cn: 工具名称加载列表

source: Whether to clear existing tools first
zh_cn: 是否先清除现有工具

source: Number of tools successfully loaded
zh_cn: 成功加载的工具数量

source: Get the path to the default configuration file for this tool type.
zh_cn: 获取此工具类型的默认配置文件路径。

source: This method uses a robust path resolution strategy that works across different installation scenarios:
zh_cn: 此方法使用一种稳健的路径解析策略，可适用于不同的安装场景：

source: Installed packages: Uses importlib.resources for proper package resource access
zh_cn: 已安装的软件包：使用 importlib.resources 以正确访问软件包资源

source: Development mode: Falls back to file-based path resolution
zh_cn: 开发模式：回退到基于文件的路径解析

source: Legacy Python: Handles importlib.resources and importlib_resources
zh_cn: 遗留版 Python：处理 importlib.resources 和 importlib_resources

source: Override this method in subclasses to specify a custom defaults file.
zh_cn: 在子类中重写此方法以指定自定义默认值文件。

source: Path or resource object pointing to the defaults file
zh_cn: 指向默认文件的路径或资源对象

source: Load defaults from the configuration file
zh_cn: 从配置文件加载默认设置

source: Apply default configuration to the tool config
zh_cn: 将默认配置应用于工具配置

source: Execute the tool.
zh_cn: 执行该工具。

source: The default BaseTool implementation accepts an optional arguments mapping to align with most concrete tool implementations which expect a dictionary of inputs.
zh_cn: 默认的 BaseTool 实现接受一个可选的参数映射，以便与大多数具体工具实现保持一致，这些工具通常期望输入为字典形式。

source: Retrieve required parameters from the endpoint definition. Returns: list: List of required parameters for the given endpoint.
zh_cn: 从端点定义中检索所需参数。 返回值： list：给定端点的所需参数列表。

source: Decorator to automatically register tool classes and their configs.
zh_cn: 用于自动注册工具类及其配置的装饰器。

source: Usage:
zh_cn: 用法： 上下文：文档

source: pass
zh_cn: 通过

source: Get a copy of the current tool registry.
zh_cn: 获取当前工具注册表的副本。

source: Bases: :py:class:`~tooluniverse.restful_tool.RESTfulTool`
zh_cn: 基础类：:py:class:`~tooluniverse.restful_tool.RESTfulTool`

source: Bases: :py:class:`~tooluniverse.restful_tool.MonarchTool`
zh_cn: 基础类：:py:class:`~tooluniverse.restful_tool.MonarchTool`

source: Bases: :py:class:`~tooluniverse.ctg_tool.ClinicalTrialsTool`
zh_cn: 基础类：:py:class:`~tooluniverse.ctg_tool.ClinicalTrialsTool`

source: Executes the search query for clinical trials.
zh_cn: 执行临床试验的搜索查询。

source: A dictionary containing parameters provided by the user/LLM
zh_cn: 由用户/LLM 提供的参数字典

source: The JSON response from the API as a dictionary, or raw text for non-JSON responses, or an error dictionary.
zh_cn: 从API返回的JSON响应作为字典，或对于非JSON响应的原始文本，或错误字典。

source: The JSON response from the API as a dictionary,
zh_cn: API 返回的 JSON 响应作为字典，

source: or raw text for non-JSON responses, or an error dictionary.
zh_cn: 对于非 JSON 响应的原始文本，或错误字典。

source: Manually extract generally most useful information
zh_cn: 手动提取通常最有用的信息

source: Bases: :py:class:`~tooluniverse.graphql_tool.GraphQLTool`
zh_cn: 基础类：:py:class:`~tooluniverse.graphql_tool.GraphQLTool`

source: Tool to extract disease-target association scores from specific data sources
zh_cn: 从特定数据源中提取疾病-靶点关联评分的工具

source: Extract disease-target scores for a specific datasource Arguments should contain: efoId, datasourceId (optional), pageSize (optional)
zh_cn: 提取特定数据源的疾病-靶点评分 参数应包含：efoId，datasourceId（可选），pageSize（可选）

source: Bases: :py:class:`~tooluniverse.openfda_tool.FDATool`
zh_cn: 基础类：:py:class:`~tooluniverse.openfda_tool.FDATool`

source: Bases: :py:class:`~tooluniverse.openfda_tool.FDADrugLabelTool`
zh_cn: 基础类：:py:class:`~tooluniverse.openfda_tool.FDADrugLabelTool`

source: Bases: :py:class:`~tooluniverse.base_tool.BaseTool`
zh_cn: 基础类：:py:class:`~tooluniverse.base_tool.BaseTool`

source: Validate that enum-based arguments match the allowed values
zh_cn: 验证基于枚举的参数是否与允许的值匹配

source: Bases: :py:class:`~tooluniverse.openfda_adv_tool.FDADrugAdverseEventTool`
zh_cn: 基础类：:py:class:`~tooluniverse.openfda_adv_tool.FDADrugAdverseEventTool`

source: Leverage openFDA API to count adverse reaction events across multiple drugs in one request.
zh_cn: 利用 openFDA API 在一次请求中统计多个药物的不良反应事件数量。

source: Tool to search for molecules similar to a given compound name or SMILES using the ChEMBL Web Services API.
zh_cn: 使用ChEMBL Web Services API，根据给定的化合物名称或SMILES搜索相似分子的工具。

source: Search ChEMBL for a compound by name and return the ChEMBL ID of the first match.
zh_cn: 在 ChEMBL 中通过名称搜索化合物，并返回第一个匹配项的 ChEMBL ID。

source: Given a ChEMBL ID, return a dict with canonical SMILES and preferred name.
zh_cn: 根据提供的ChEMBL ID，返回一个包含规范化SMILES和首选名称的字典。

source: Search ChEMBL for a compound by name and return a list of dicts with ChEMBL ID, canonical SMILES, and preferred name for the top 5 matches.
zh_cn: 在ChEMBL中按名称搜索化合物，并返回一个包含前5个匹配项的列表，每个列表项为一个字典，包含ChEMBL ID、规范化SMILES和首选名称。

source: A flexible tool that can compose other tools using custom code logic. Supports both inline composition_code and external Python files. Features intelligent dependency management with automatic tool loading.
zh_cn: 一个灵活的工具，可通过自定义代码逻辑组合其他工具。支持内联的composition_code和外部Python文件。具有智能依赖管理功能，可自动加载工具。

source: Automatically discover tool dependencies from composition code.
zh_cn: 从组合代码中自动发现工具依赖关系。

source: Set of tool names that this composition calls
zh_cn: 此组件调用的工具名称集

source: Create a mapping from tool names to their categories.
zh_cn: 创建工具名称到其类别的映射。

source: Mapping of tool names to category names
zh_cn: 工具名称到类别名称的映射

source: Automatically load missing tool dependencies.
zh_cn: 自动加载缺失的工具依赖项。

source: Set of missing tool names
zh_cn: 缺失工具名称集

source: (successfully_loaded, failed_to_load)
zh_cn: （成功加载，加载失败）

source: Load composition code from external Python file.
zh_cn: 从外部 Python 文件加载组合代码。

source: The composition code as a string
zh_cn: 作为字符串的组合代码

source: Execute the composed tool with custom code logic.
zh_cn: 执行带有自定义代码逻辑的组合工具。

source: Input arguments for the composition
zh_cn: 组成的输入参数

source: Callback function for streaming output
zh_cn: 用于流式输出的回调函数

source: Result from the composition execution
zh_cn: 组合执行结果

source: Emit a stream chunk if callback is provided.
zh_cn: 如果提供了回调函数，则发出一个数据流块。

source: The chunk to emit
zh_cn: 要发出的数据块

source: Create an event emitter function for the compose script.
zh_cn: 为组合脚本创建一个事件触发器函数。

source: Event emitter function
zh_cn: 事件触发器函数

source: Execute composition code from external file.
zh_cn: 从外部文件执行组合代码。

source: Input arguments
zh_cn: 输入参数

source: Execute inline composition code (existing behavior).
zh_cn: 执行内联组合代码（现有行为）。

source: Helper function to call other tools from within composition code.
zh_cn: 辅助函数，用于在组合代码中调用其他工具。

source: Name of the tool to call
zh_cn: 调用工具的名称

source: Arguments to pass to the tool
zh_cn: 传递给工具的参数

source: Result from the tool execution
zh_cn: 工具执行结果

source: Tool to search for articles on Europe PMC including abstracts.
zh_cn: 用于在 Europe PMC 上搜索文章（包括摘要）的工具。

source: Tool to search for papers on Semantic Scholar including abstracts.
zh_cn: 用于在Semantic Scholar上搜索论文（包括摘要）的工具。

source: Generic wrapper around a single PubTator 3 endpoint supporting JSON-defined configs.
zh_cn: 围绕单个PubTator 3端点的通用包装器，支持JSON定义的配置。

source: Substitute template vars & build full URL.
zh_cn: 替换模板变量并构建完整的URL。

source: Translate caller arg names → API param names, drop Nones, serialise lists.
zh_cn: 将调用者参数名称转换为API参数名称，去除None值，序列化列表。

source: Filter PubTatorSearch results by score threshold and remove facet items that only have 'name', 'type', and 'value'.
zh_cn: 根据分数阈值筛选PubTatorSearch结果，并移除仅包含“name”、“type”和“value”的分类项。

source: Tool to lookup Experimental Factor Ontology (EFO) IDs for diseases via the EMBL-EBI OLS API.
zh_cn: 通过EMBL-EBI OLS API查找疾病的实验因子本体（EFO）ID的工具。

source: Generic wrapper around LLM prompting supporting JSON-defined configs with prompts and input arguments.
zh_cn: 围绕LLM提示的通用包装器，支持使用JSON定义的配置以及提示和输入参数。

source: Check if any API keys are available across all supported API types.
zh_cn: 检查所有支持的 API 类型中是否有可用的 API 密钥。

source: True if at least one API type has all required keys, False otherwise
zh_cn: 如果至少有一种 API 类型包含所有必需的键，则为 True，否则为 False

source: Get the global fallback chain from environment or use default.
zh_cn: 从环境中获取全局回退链，或使用默认值。

source: Try to initialize the primary API, fallback to secondary if configured.
zh_cn: 尝试初始化主API，如果已配置，则回退到次要API。

source: Try to initialize a specific API and model.
zh_cn: 尝试初始化特定的API和模型。

source: Check if the tool is available for use.
zh_cn: 检查该工具是否可用。

source: Get detailed availability status of the tool.
zh_cn: 获取工具的详细可用性状态。

source: Attempt to reinitialize the tool (useful if API keys were updated).
zh_cn: 尝试重新初始化工具（如果更新了API密钥，这将非常有用）。

source: Tool to search and filter the DrugBank vocabulary dataset. Provides functionality to search drugs by name, ID, synonyms and filter by various criteria.
zh_cn: 用于搜索和筛选DrugBank词汇数据集的工具。提供按名称、ID、同义词搜索药物的功能，并可根据各种条件进行筛选。

source: Load the drugbank vocabulary CSV dataset.
zh_cn: 加载 DrugBank 词汇表 CSV 数据集。

source: Main entry point for the tool.
zh_cn: 工具的主要入口点。

source: Search drugs by name, ID, synonyms, or other fields using text-based queries.
zh_cn: 通过文本查询按名称、ID、同义词或其他字段搜索药物。

source: This function is dedicated to text-based searching across specified fields. It performs substring or exact matching based on user preferences.
zh_cn: 此功能专用于在指定字段中进行基于文本的搜索。它可根据用户偏好执行子字符串匹配或精确匹配。

source: Search parameters including: - query (str): Text to search for - search_fields (list): Fields to search in - case_sensitive (bool): Whether search is case sensitive - exact_match (bool): Whether to perform exact matching - limit (int): Maximum number of results
zh_cn: 搜索参数包括： - query（字符串）：要搜索的文本 - search_fields（列表）：搜索的字段 - case_sensitive（布尔值）：是否区分大小写 - exact_match（布尔值）：是否执行精确匹配 - limit（整数）：结果的最大数量

source: Search results with matched records and metadata
zh_cn: 搜索结果包含匹配的记录和元数据

source: Filter drugs based on specific criteria and field-based conditions.
zh_cn: 根据特定条件和字段条件筛选药物。

source: This function is dedicated to criteria-based filtering using simple field-condition-value parameters. It supports filter types like contains, starts_with, ends_with, exact, not_empty.
zh_cn: 此功能专用于基于条件的筛选，使用简单的字段-条件-值参数。支持的筛选类型包括：包含（contains）、以...开头（starts_with）、以...结尾（ends_with）、精确匹配（exact）、非空（not_empty）。

source: Filter parameters including: - field (str): Field name to filter on - condition (str): Type of condition (contains, starts_with, ends_with, exact, not_empty) - value (str): Value to filter by (optional for not_empty condition) - limit (int): Maximum number of results
zh_cn: 过滤参数包括： - **field (str)**：用于过滤的字段名称 - **condition (str)**：条件类型（包含 contains、以...开头 starts_with、以...结尾 ends_with、精确匹配 exact、非空 not_empty） - **value (str)**：用于过滤的值（对于非空 not_empty 条件可选） - **limit (int)**：结果的最大数量

source: Filtered results with matched records and applied filters
zh_cn: 筛选结果包含匹配的记录和已应用的筛选条件

source: Get information about the loaded dataset.
zh_cn: 获取有关已加载数据集的信息。

source: Search SPL list based on multiple filter conditions (drug_name/ndc/rxcui/setid/published_date). Returns original DailyMed API JSON (including metadata + data array).
zh_cn: 根据多个筛选条件（drug_name/ndc/rxcui/setid/published_date）搜索SPL列表。返回原始的DailyMed API JSON（包括元数据和数据数组）。

source: Get complete SPL label based on SPL Set ID, returns content in XML or JSON format.
zh_cn: 根据SPL集ID获取完整的SPL标签，返回内容支持XML或JSON格式。

source: Bases: :py:class:`~tooluniverse.hpa_tool.HPAJsonApiTool`
zh_cn: 基础：:py:class:`~tooluniverse.hpa_tool.HPAJsonApiTool`

source: Enhanced legacy tool - Get basic gene information using Ensembl Gene ID. Now uses the efficient JSON API instead of search API.
zh_cn: 增强的旧版工具 - 使用 Ensembl 基因 ID 获取基本基因信息。现在使用高效的 JSON API 替代了搜索 API。

source: Bases: :py:class:`~tooluniverse.hpa_tool.HPASearchApiTool`
zh_cn: 基础：:py:class:`~tooluniverse.hpa_tool.HPASearchApiTool`

source: Legacy tool - Get gene TSV format data (alternative to XML).
zh_cn: 遗留工具 - 获取基因TSV格式数据（XML的替代方案）。

source: Generic Reactome Content Service REST tool. If there is no "fields.extract_path" in config or its value is empty, returns complete JSON; Otherwise, drills down according to the "dot-separated path" in extract_path and returns corresponding sub-node.
zh_cn: 通用Reactome内容服务REST工具。如果配置中没有“fields.extract_path”或其值为空，则返回完整的JSON；否则，根据extract_path中的“点分隔路径”向下钻取，并返回对应的子节点。

source: Combines endpoint_template (containing {xxx}) with path parameters from arguments to generate complete URL. For example endpoint_template="/data/pathway/{stId}", arguments={"stId":"R-HSA-73817"} → Returns "https://reactome.org/ContentService/data/pathway/R-HSA-73817"
zh_cn: 将 endpoint_template（包含 {xxx}）与参数中的路径参数结合，以生成完整的 URL。例如，endpoint_template="/data/pathway/{stId}"，arguments={"stId":"R-HSA-73817"} → 返回 "https://reactome.org/ContentService/data/pathway/R-HSA-73817"

source: Generic PubChem PUG-REST tool class. Directly concatenates URL from the fields.endpoint template and sends requests to PubChem PUG-REST.
zh_cn: 通用的PubChem PUG-REST工具类。直接根据fields.endpoint模板拼接URL，并向PubChem PUG-REST发送请求。

source: Use regex to replace all {placeholder} in endpoint_template to generate complete URL path. For example endpoint_template="/compound/cid/{cid}/property/{property_list}/JSON" arguments={"cid":2244}, property_list=["MolecularWeight","IUPACName"] → "/compound/cid/2244/property/MolecularWeight,IUPACName/JSON" Finally returns "https://pubchem.ncbi.nlm.nih.gov/rest/pug" + concatenated path.
zh_cn: 使用正则表达式替换 `endpoint_template` 中的 {placeholder}，以生成完整的 URL 路径。例如： `endpoint_template="/compound/cid/{cid}/property/{property_list}/JSON"` `arguments={"cid":2244}, property_list=["MolecularWeight","IUPACName"]` → `"/compound/cid/2244/property/MolecularWeight,IUPACName/JSON"` 最终返回：`"https://pubchem.ncbi.nlm.nih.gov/rest/pug"` + 拼接后的路径。

source: MedlinePlus REST API tool class. Supports health topic search, code lookup, genetics information retrieval, etc.
zh_cn: MedlinePlus REST API 工具类。支持健康主题搜索、代码查询、遗传信息检索等功能。

source: Build complete URL
zh_cn: 构建完整的URL

source: Extract content from text item
zh_cn: 从文本项中提取内容

source: Format response content
zh_cn: 格式化响应内容

source: Execute tool call
zh_cn: 执行工具调用

source: Custom data extraction with support for filtering
zh_cn: 支持过滤的自定义数据提取

source: Universal tool to provide information about Python packages. Fetches real-time data from PyPI API with local fallback.
zh_cn: 通用工具，用于提供有关 Python 包的信息。通过 PyPI API 获取实时数据，并支持本地备用方案。

source: Get comprehensive package information.
zh_cn: 获取全面的包信息。

source: Optional parameters for customization
zh_cn: 可选参数用于自定义

source: Package information including name, description, installation, docs, usage
zh_cn: 软件包信息，包括名称、描述、安装、文档、使用

source: Fetch package information from PyPI API
zh_cn: 从 PyPI API 获取软件包信息

source: Get package information from local configuration
zh_cn: 从本地配置获取软件包信息

source: Generate installation instructions
zh_cn: 生成安装说明

source: Get usage example for the package
zh_cn: 获取该软件包的使用示例

source: Get quick start guide steps
zh_cn: 获取快速入门指南步骤

source: Bases: :py:class:`~fastmcp.server.server.FastMCP`
zh_cn: 基础类：:py:class:`~fastmcp.server.server.FastMCP`

source: Scientific Model Context Protocol (SMCP) Server
zh_cn: 科学模型上下文协议（SMCP）服务器

source: SMCP is an enhanced MCP (Model Context Protocol) server that seamlessly integrates ToolUniverse's extensive collection of scientific and scientific tools with the FastMCP framework. It provides a unified, AI-accessible interface for scientific computing, data analysis, and research workflows.
zh_cn: SMCP 是一个增强版的 MCP（模型上下文协议）服务器，它将 ToolUniverse 的广泛科学工具集合与 FastMCP 框架无缝集成。该服务器为科学计算、数据分析和研究工作流程提供了一个统一的、可由 AI 访问的接口。

source: The SMCP server extends standard MCP capabilities with scientific domain expertise, intelligent tool discovery, and optimized configurations for research applications. It automatically handles the complex task of exposing hundreds of specialized tools through a consistent, well-documented interface.
zh_cn: SMCP 服务器在标准 MCP 功能的基础上扩展了科学领域的专业知识、智能工具发现功能以及针对研究应用的优化配置。它能够自动处理复杂的任务，通过一致且文档完善的接口公开数百种专业工具。

source: Key Features:
zh_cn: 关键功能：

source: 🔬 **Scientific Tool Integration**: Native access to 350+ specialized tools covering
zh_cn: 🔬 **科学工具集成**：原生支持访问350多种专业工具，涵盖

source: scientific databases, literature search, clinical data, genomics, proteomics, chemical informatics, and AI-powered analysis capabilities.
zh_cn: 科学数据库、文献检索、临床数据、基因组学、蛋白质组学、化学信息学，以及基于人工智能的分析功能。

source: 🧠 **AI-Powered Tool Discovery**: Multi-tiered intelligent search system using:
zh_cn: 🧠 **AI 驱动的工具发现**：使用多层次智能搜索系统：

source: ToolFinderLLM: Cost-optimized LLM-based semantic understanding with pre-filtering
zh_cn: ToolFinderLLM：通过预过滤实现成本优化的基于LLM的语义理解

source: Tool_RAG: Embedding-based similarity search
zh_cn: Tool_RAG：基于嵌入的相似性搜索

source: Keyword Search: Simple text matching as reliable fallback
zh_cn: 关键词搜索：作为可靠的备用方案，进行简单的文本匹配

source: 📡 **Full MCP Protocol Support**: Complete implementation of MCP specification with:
zh_cn: 📡 **全面支持MCP协议**：完整实现MCP规范，包括：

source: Standard methods (tools/list, tools/call, resources/*, prompts/*)
zh_cn: 标准方法（tools/list、tools/call、resources/*、prompts/*）

source: Custom scientific methods (tools/find, tools/search)
zh_cn: 自定义科学方法（tools/find, tools/search）

source: Multi-transport support (stdio, HTTP, SSE)
zh_cn: 多传输支持（stdio、HTTP、SSE）

source: JSON-RPC 2.0 compliance with proper error handling
zh_cn: JSON-RPC 2.0 兼容性与正确的错误处理

source: ⚡ **High-Performance Architecture**: Production-ready features including:
zh_cn: ⚡ **高性能架构**：包含可用于生产环境的功能：

source: Configurable thread pools for concurrent tool execution
zh_cn: 用于并发工具执行的可配置线程池

source: Intelligent tool loading and caching
zh_cn: 智能工具加载与缓存

source: Resource management and graceful degradation
zh_cn: 资源管理与优雅降级

source: Comprehensive error handling and recovery
zh_cn: 全面的错误处理与恢复

source: 🔧 **Developer-Friendly**: Simplified configuration and deployment with:
zh_cn: 🔧 **开发者友好**：通过以下方式简化配置和部署：

source: Sensible defaults for scientific computing
zh_cn: 科学计算的合理默认设置

source: Flexible customization options
zh_cn: 灵活的自定义选项

source: Comprehensive documentation and examples
zh_cn: 全面的文档与示例

source: Built-in diagnostic and monitoring tools
zh_cn: 内置诊断和监控工具

source: Custom MCP Methods:
zh_cn: 自定义MCP方法：

source: tools/find:
zh_cn: 工具/查找:

source: AI-powered tool discovery using natural language queries. Supports semantic search, category filtering, and flexible response formats.
zh_cn: 基于AI的工具发现，支持使用自然语言查询。功能包括语义搜索、类别筛选以及灵活的响应格式。

source: tools/search:
zh_cn: 工具/搜索：

source: Alternative endpoint for tool discovery with identical functionality to tools/find, provided for compatibility and convenience.
zh_cn: 用于工具发现的备用端点，功能与 tools/find 完全相同，提供兼容性和便利性。

source: name
zh_cn: 名称

source: str, optional
zh_cn: 字符串，可选

source: Human-readable server name used in logs and identification. Default: "SMCP Server" Examples: "Scientific Research API", "Drug Discovery Server"
zh_cn: 用于日志记录和标识的人类可读服务器名称。 默认值："SMCP Server" 示例："Scientific Research API"、"Drug Discovery Server"

source: ToolUniverse or dict, optional
zh_cn: ToolUniverse 或 dict，可选
